او سرش را به سینه‌ی او تکیه داد، صدای ضربان قلبش را می‌شنید، جریان خون در رگ‌هایش را حس می‌کرد و دو لب سوزان را بر گردنش احساس کرد. این‌ها کلماتی هستند که ادوارد مونک نوشته و در مجموعه‌ای بزرگ از یادداشت‌ها و طرح‌های ادبی به جا گذاشته است. برخی از آن‌ها موقعیت‌هایی را توصیف می‌کنند که مشابه آن‌ها در نقاشی‌هایش به تصویر کشیده شده‌اند، مانند این مورد. حالا، نقاشی "خون‌آشام" شاید بهترین مثال از ابهامی باشد که اغلب در آثار مونک می‌بینیم. ممکن است فکر کنید که می‌دانید این زن چه می‌کند، اما آیا مطمئن هستید؟ با زندگی‌نامه‌نویس مونک، ایوو د فیگوریدو، نگاهی دقیق‌تر بیندازید. عنوان این اثر "خون‌آشام" است، چیزی که ما را به فکر فرو می‌برد که زن مو قرمز در حال مکیدن خون مرد است. اما باید به یاد داشته باشیم که عنوان اولیه این تصویر در سال ۱۸۹۴ در واقع "عشق و درد" بود. بنابراین ممکن است به همان اندازه تصویری از زنی باشد که مردی را تسلی می‌دهد. این احساس لرزشی در بدنش ایجاد کرد، شهوتی یخ‌زده، به طوری که او را با تشنجی از میل به خود فشرد.