شما در مقابل یکی از مشهورترین تصاویر مونک، یعنی "مدونا" ایستاده‌اید. چه چیزی در مورد این زن وجود دارد که او را برای علاقه‌مندان به هنر در سراسر جهان این‌چنین جذاب کرده است؟ بیایید از زندگی‌نامه‌نویس مونک، ایوو دی فیگارو، بپرسیم. وقتی به "مدونا" نگاه می‌کنیم، به‌راحتی می‌توان تصور کرد که زنی را می‌بینیم که در حالتی تحریک‌آمیز و جنسی خوابیده است. و از طرفی، او را "مدونا" نامیده‌اند. و ما به پوشش سر قرمزی توجه می‌کنیم که شبیه نوعی هاله است. بنابراین نمی‌توانیم با اطمینان بگوییم که آیا با یک "مدونا" کامل روبرو هستیم یا با یک فاحشه مقدس. تصمیم‌گیری درباره اینکه آیا مونک می‌خواهد تصویر جنسی یک زن را به یک نماد مقدس تبدیل کند یا برعکس، مدونا را به دنیای امیال جسمانی بکشاند، دشوار است. این دوگانگی در این تصویر ذاتی است و احتمالاً هر دو تفسیر بسته به بیننده درست است. تفسیر به بیننده بستگی دارد. آیا ممکن است به جنسیت بیننده نیز بستگی داشته باشد؟ کیوریتور کاری برانتزگ مدونا را به‌عنوان تصویری از رهایی زنانه می‌بیند. مونک به مفهوم آزادی علاقه‌مند بود. در آن زمان، او بخشی از جامعه بوهیمیایی کریستیانیا بود. با الهام از این افکار، مونک با بسیاری از زنان بسیار رادیکال آن زمان معاشرت می‌کرد که خواستار این بودند که زنان نیز بتوانند عاشقان خود را انتخاب کنند و کنترل بر تمایلات جنسی خود داشته باشند. این قطعاً مونک را به خلق تصویری مانند "مدونا" الهام بخشید که نیاز زن به دیده شدن و تمایل او به ثبت شدن در لحظه‌ای از وجد را نشان می‌دهد.