تابلو "خاکسترها" شاید به وضوح نشان‌دهنده‌ی این باشد که چگونه مونک می‌خواست خطرات عشق و جنسیت را به تصویر بکشد. ایوو د فیگوریدو، مورخ و زندگی‌نامه‌نویس مونک، می‌گوید: زن با دستانی بالای سر ایستاده است. او در حال کشش است، در حالی که مرد در گوشه‌ای جمع شده نشسته است. و می‌توانیم به‌خوبی تصور کنیم که آن‌ها تازه رابطه جنسی داشته‌اند. و با توجه به عنوان "خاکسترها"، دقیقاً همان چیزی است که می‌بینیم. خاکسترها پس از خاموش شدن آتش. اگر به زن ایستاده نگاه کنیم، می‌بینیم که موهایش روی شانه‌هایش افتاده و به‌طور چالش‌برانگیزی به سمت پشت مرد کشیده شده است. شبیه به سر مدوسا که موهایش شبیه شاخک‌هاست، یا شاید شبیه کابل‌های الکتریکی که انرژی را از مرد می‌گیرند. در آثار مونک به ندرت فضاهای خالی پیدا می‌شود. در عوض، فضاها مملو از انرژی‌هایی هستند که مردم را به یکدیگر و به طبیعت اطراف متصل می‌کنند. گاهی این انرژی‌ها به‌صورت مبهم به‌عنوان یک جو نشان داده می‌شوند، با ضربات قلم‌مو که در سطح چرخش می‌کنند. اما در اینجا، انرژی‌ها در موهای زن متمرکز شده‌اند. هرگز تصادفی نیست وقتی مونک اجازه می‌دهد موهای زنی به این شکل با مرد تماس پیدا کند. این نشان می‌دهد که آن‌ها با نیروهای الکتریکی به هم متصل هستند و زن در حال تخلیه انرژی مرد است.