در اینجا زنی را می‌بینیم که روی تخت دراز کشیده است. مونک به او دامن پوشانده و موهایش روی بالش ریخته است. با این‌که او برهنه نیست، این زن در زمان خلق اثر توسط مونک جنجال زیادی به پا کرد. نسخه‌ای که اکنون می‌بینید، نسخه چاپی از نقاشی است که مونک در سال ۱۸۹۴ از همان زن کشیده بود. این نقاشی در زمان خود توجه زیادی جلب کرد و به نوعی رسوایی محسوب می‌شد. کیوریتور کاری برامسگ توضیح می‌دهد چرا. کاملاً مشخص است که او مهمان داشته است. دو لیوان روی میز می‌بینیم، دو بطری نیمه‌خالی و سپس این دست برهنه که از کنار تشک آویزان است. ایده‌ی به تصویر کشیدن زنی به این شکل، پس از نوعی رفتار ناپسند، شاید با حضور شبانه یک مرد، واقعاً جنجالی بود. اما من معتقدم که مونک با نمایش عمومی این تصویر در دهه ۱۸۹۰ به افزایش درک و پذیرش زنان کمک کرد. با نشان دادن آن‌ها به عنوان موجوداتی مستقل با امیال جنسی و حق تصمیم‌گیری درباره اینکه شب را با چه کسی بگذرانند، او ممکن است واقعاً به ترویج آزادی زنان کمک کرده باشد.