Cad a thugann tusa agus Buddy isteach inniu? Dia dhuit, tá sé in am do na vacsaíní bliantúla ag Buddy agus theastaigh uaim seiceáil ginearálta a dhéanamh freisin. Tá sé ag déanamh go maith, ach ba mhaith liom a chinntiú go bhfuil gach rud ar an mbóthar ceart. Sin go hiontach. Déanfaimid na vacsaíní a nuashonrú. Conas atá Buddy ag mothú? Aon athruithe ar a iompar nó ar a aiste bia? Tá sé mar is gnách, ag imirt go sona sásta, ag ithe go maith agus lán fuinnimh. Níl aon fhadhbanna a thug mé faoi deara. Go hiontach le cloisteáil. Tosóidh mé le scrúdú fisiciúil tapa, seiceáilfidh mé a ráta croí agus ansin rachaimid ar aghaidh leis na vacsaíní. An bhfuil sin ceart go leor? Cinnte. Ar aghaidh leat. Ag éisteacht le croí Buddy, fuaimeann a ráta croí... A mheáchan agus tabharfaidh mé sracfhéachaint tapa air chun a chinntiú go bhfuil sé réidh. Úinéir: Go raibh maith agat, Buddy. Bí i do bhuachaill maith. Críochnaíonn an seiceáil. Tá gach rud go maith, tá Buddy i gcruth iontach. Anois rachaimis ar aghaidh leis an vacsaíniú. Ní bheidh ann ach gath beag. Ceart go leor, Buddy. Tá tú ag déanamh go hiontach, a bhuachaill. Tugann an instealladh. Bhí Buddy an-chróga. Coinneoimid súil air ar feadh nóiméid chun a chinntiú nach bhfuil aon imoibriú ann, ach ba cheart go mbeadh sé ceart go leor. Go raibh míle maith agat. Tá áthas orm go bhfuil gach rud go maith. Mo phléisiúr. Má tá aon imní ort, cuir glaoch orainn. Feicfidh mé sibh beirt an chéad uair eile. Úinéir: Déanfaimid. Go raibh maith agat arís. Bíodh lá iontach agat. Conas a fhuaimeann sin?

Fad na Comhairle: 15 nóiméad (meastachán)